# Alpha_bank_competition
Соревнование по структуризации чеков ОФД от Альфа-Банка! 
#Задача
Данные чеков ОФД содержат детальную информацию о тратах клиентов. Они помогают улучшать качество моделей кредитного скоринга и склонности к банковским продуктам, а также улучшать пользовательский опыт за счет структуризации трат клиентов в мобильном приложении. Однако работа с этим источником затрудняется его неструктурированностью: вся информация о купленном товаре лежит в одной строке произвольного формата.

В предположении что каждая чековая позиция описывает какой-либо товар, наименование этого товара, а также его бренд, являются главной информацией, которую можно извлечь из чека. По итогу задача структуризации этих данных ограничивается выделением и нормализацией брендов и товаров.

#Данные
Участникам соревнования предоставляются два датасета с чековыми позициями, размеченный и неразмеченный:

В размеченном датасете для каждой чековой позиции указаны нормализованные бренды и товары входящие в нее в исходном виде.
В неразмеченном датасете даны только сами чековые позиции.
Подробное описание файлов и полей датасета соревнования можно найти во вкладке Данные.

#Метрика соревнования
Метрика соревнования - (F1_good + 2 * F1_brand) / 3, где F1_good- это метрика F1 на товарах, а F1_brand - это метрика F1 на брендах. Для подсчета F1 мы для считаем две метрики:

Precision - доля сущностей из предсказания модели, которые оказались верными (то есть присутствуют в ответе для соответствующих примеров)
Recall - доля сущностей в ответах, которые выделила модель
После чего метрика считается по знакомой формуле F1 = 2 / (1 / precision + 1 / recall)
